Қайырлы күн, құрметті студенттер! Мен сіздердің
барлығыңызды келесі Practice Test сұрағын талдау
сессиясында көргеніме қуаныштымын. Practice Test
сұрақтары нақты AWS емтихан сұрақтарына
жақын сұрақтар болып табылады. Осылайша,
біздің платформадағы Practice Test-тер
бойынша жаттығып, сондай-ақ барлық
Practice Test сұрақтарын талдау арқылы
сіз нақты AWS емтиханын сәтті
тапсыру мүмкіндігіңізді арттырасыз.
Біз талдау үшін ең қиын
сұрақтарды таңдаймыз, сондықтан
сіз осы қиын сұрақтарға
жауап беруді үйренгеннен кейін,
қалған сұрақтарға жауап
беру қиын болмайды.
Сондай-ақ, сіз сұрақтың
мазмұнына ғана емес,
сонымен қатар дұрыс жауап
табу үшін біз қандай
әрекеттер жасайтынымызға
назар аударуыңыз керек
екенін атап өткім келеді.
Сонымен, бастайық.
Сұрақ: «Төмендегілердің
қайсысы AWS бұлтында
архитектураны құру кезінде ұсынылатын
принциптер болып табылады?»
Бұл сұрақ бірнеше дұрыс
жауаптары бар сұрақ.
Біздің жағдайда біз екі дұрыс
жауапты таңдауымыз керек.
Жарайды, бұл сұраққа
жауап берейік.
Біз бір ақпараттың есімізде жоқ
екенін елестетіп, дұрыс емес
жауаптарды алып тастау арқылы
сұраққа жауап беруге тырысып көрейік.
A және B нұсқаларына
назар аударыңыз, олар
өте ұқсас, ерекшелігі бірінші
жағдайда Implement tight coupling,
яғни имплементациялау, өзара
байланысты архитектураны дамыту.
Екінші нұсқа – Implement loose coupling. Идея
мынада, біз архитектураны дамытамыз және оның
құрамдас бөліктерінің әрқайсысы өзара
әлсіз байланыста. Мұндағы идея мынада, сіздің
архитектураңыздың құрамдас бөліктері
әлсіз байланысқан кезде, бұл сіз
әр компонентті оңай ауыстыра
алатындығыңызды білдіредіжәне
кейбір байланысты ұмытып кету
және архитектураңыздың бұзылу
мүмкіндігі аз болады. Сондықтан, бұл
жерде ұсыныс және дұрыс жауап
– Implement loose coupling болып табылады.
Біз бір дұрыс жауапты таптық.
Енді C, D және E
нұсқаларын қарастырайық.
Егер біз C туралы айтатын болсақ –
Use monolithic design principles.
Мұнда біз өнімнің
монолитті даму тәсілін
қолдануымыз керек екенін
көрсетеді, яғни бізде барлық
командалар жұмыс істейтін
бір үлкен репозиторий бар.
Бұл бір кездері дұрыс болған,
бірақ компаниядағы шағын
әзірлеуші топтарының
пайда болуына,
бұлтты технологиялардың
дамуы мен кеңеюіне байланысты
бұл нұсқа біртіндеп ескіруде.
Сондықтан, қазіргі уақытта монолитті
тәсілді қолдану дұрыс емес,
өйткені ол көптеген проблемаларды
тудырады және сіздің
архитектураңыздың әртүрлі
құрамдас бөліктерін дамытатын
әртүрлі командалардың тәуелсіз дамуына
тыйым салады немесе шектейді.
Сондықтан, біз C нұсқасын алып тастаймыз,
D және E нұсқалары қалады. D нұсқасы –
Scale servers vertically екенін көрсетеді.
Біз сіздермен есептеу
қуатымызды тігінен және
көлденеңінен масштабтай
алатынымызды айттық.
Тігінен, біз бір сервер
болған кезде инстанс түрін
әлсізден күштірекке өзгертеміз. Ал
көлденең масштабтауды жасағанда, бұл
біз сервердің санын
көбейтетінімізді және
бір сервердің орнына бірнеше бірдей
серверлер пайда болатынын көрсетеді.
Бұл жерде бұл нұсқа даулы
болуы мүмкін, сондықтан оны
сары түспен белгілеп,
E нұсқасын қарауға
болады – Use disposable resources
instead of fixed servers.
Мұнда біз белгілі бір
серверге байланбауымыз
керек және қажет болған жағдайда
ресурстарды алмастыра алуымыз
керек делінген. Бұл бұлтты
технологиялар, соның ішінде
AWS қолданатын тәсіл. Егер сіз
өзіңіздің өніміңізді, қосымшаңызды
дамытып, IT архитектурасын
құрып жатқанда белгілі бір серверге
байланудың қажеті болмаса,
онда қосымшаны осы
серверге тәуелді емес
етіп жасау керек және
серверді ауыстыру
сіздің қосымшаңыздың
жұмысын бұзбауы керек. Бұл тәсіл бұлтта
дұрыс архитектураларды құру кезіндегі
принциптердің бірі болып табылады.
Осылайша, E нұсқасы екінші дұрыс жауап
болып табылады. Осымен Practice Test
сұрағына талдауымызды аяқтаймыз.
Сіз жаңа ақпарат білдіңіз деп үміттенемін
және келесі белсенділіктерімізде кездескенше.